---
layout: post
title: 'PHP Notes'
date: 2013-11-16 01:37
comments: true
categories: [php]
---
* PHP 中的所有函数和类都具有全局作用域，而且函数和类可以在其声明之前调用，即函数和类声明会被提到作用域顶部(hoisted)。（注意：如果函数是定义在其他文件中，则必须先require进来而且require必须在调用之前。）而且嵌套的函数可以访问外围函数。下面这段代码是可以正确运行的：

```php
<?php
foo();
function foo() {
	echo "Hello World!";
}

$bar = new Bar();
echo $bar->a;

class Bar {
	public $a = 1;
}
?>
//输出 Hello World!1
```

再看下面的例子：

```php
<?php
function out($value='25')
{
	echo "$value<br />";
}

function test() {
	function inner() {
		echo "I am inner function<br />";
		function innermost() {
			out();
			inner();
		}
	innermost();
	}
	
	inner();
}

test();
?>
/***
输出结果为：
I am inner function
25
I am inner function
*/
```


* 静态变量可以分为：

1.静态全局变量，PHP中的全局变量也可以理解为静态全局变量，因为除非明确unset释放，在程序运行过程中始终存在。

2.静态局部变量，也就是在函数内定义的静态变量，函数在执行时对变量的操作会保持到下一次函数被调用。

3.静态成员变量，这是在类中定义的静态变量，和实例变量相对应，静态成员变量可以在所有实例中共享。

最常见的是静态局部变量及静态成员变量。局部变量只有在函数执行时才会存在。 通常，当一个函数执行完毕，它的局部变量的值就已经不存在，而且变量所占据的内存也被释放。 当下一次执行该过程时，它的所有局部变量将重新初始化。如果某个局部变量定义为静态的， 则它的值不会在函数调用结束后释放，而是继续保留变量的值。

来看下面的例子：

```php
<?php
function &test() {
	static $a = 1;
	return ++$a;
}
$b = &test(); 
echo $b; //2
echo test(); //3
$b = 10;
$c = test();
echo $c; //11
echo $b; //11

/*
static变量在函数内部只初始化一次，而且函数执行完毕后其值不会释放。第一次调用test()时返回值为2，
所以echo $b显示2；第二次调用test()时则返回3；如果将$b的值改为10，注意函数test()前有个&符号，
在PHP中表示引用，变量$b是函数test()的引用，所以当$b的值改变时，它将改变return那个变量($a)的初始值，
所以返回11；函数调用也会改变$b的值，所以$b变为11。（注：如果返回值是个表达式则$b不会影响其值）
*/
?>
```

* exit()/die()用于中止脚本的执行。

即脚本执行到exit()或die()那一行为止，如果在被包含文件中使用exit()或die()，则同时会中断包含文件的脚本执行。（但在exit()或die()之后声明的函数或类则可以被调用，因为它们会被hoisted到作用域顶部，见上面）

```php
test.php:
<?php
echo 1;
test();
$b = new Bar();
echo $b->a;
require 'test1.php';
echo 5;

function test() 
{
	echo "hello";
}

/**
 * 
 */
class Bar {
	public $a = 9;
}

?>

test1.php:
<?php
echo 2;
require 'test2.php';
echo 4;
?>

test2.php
<?php
echo 3;
exit("Nothing!");
?>

/*显示结果为：1hello923Nothing!*/
```

* 声明类属性或方法为静态，就可以不实例化类而直接访问。静态属性不能通过一个类已实例化的对象来访问（但静态方法可以）。

* urlencode()和rawurlencode()

返回字符串，此字符串中除了` -_.` 之外的所有非字母数字字符都将被替换成百分号（%）后跟两位十六进制数，urlencode()将空格则编码为加号（+），而rawurlencode()将空格编码为`%20`。
在编码时应该只对部分URL编码，否则URL中的冒号和反斜杠也会被转义。

* htmlentities 与 htmlspecialchars 的差別

两者都会转换以下符号：

`&` (ampersand) : `&amp;`

`"` (double quote) : `&quot;`

`' `(single quote) : `'&#039;` 或者 ` &apos;`

`< `(less than) : `&lt;`

`> `(greater than) : `&gt;`

* htmlspecialchars 只转换以上的 HTML 符号
* htmlentities 除了转换以上的 HTML 符号, 也转换中文
* 两者都不会转换英文、数字、括号及分号
* htmlspecialchars 速度比 htmlentities 快 

* 静态成员变量通过继承在子类和父类中共享，子类可以改变父类中静态变量的值。

```php
<?php
class foo
{
    public static $id = 1;
}

class bar extends foo
{
    
}

echo foo::$id; // 1
echo bar::$id; // 1

bar::$id = 2;

echo foo::$id; // 2
echo bar::$id; // 2
?>

```

* PHP_INI_\* 模式的定义

PHP_INI_USER	 可在用户脚本（例如 ini_set()）或 Windows 注册表（自 PHP 5.3 起）以及 .user.ini 中设定
PHP_INI_PERDIR	可在 php.ini，.htaccess 或 httpd.conf 中设定
PHP_INI_SYSTEM	可在 php.ini 或 httpd.conf 中设定
PHP_INI_ALL	可在任何地方设定